Indicadores críticos. Fisuras, soldaduras estructurales, adhesivos en puntos de carga, material quebradizo, piezas críticas sueltas, rotura durante el proceso o desacuerdo sobre el estado requieren una pausa inmediata.
Fisuras, soldaduras estructurales, adhesivos en puntos de carga, material quebradizo, piezas críticas sueltas, rotura durante el proceso o desacuerdo sobre el estado requieren una pausa inmediata.
Pausa segura. Deje de manipular, coloque el producto en una superficie protegida, conserve piezas sueltas, evite limpiar o modificar la zona y documente el estado desde varias vistas.
No intente corregir apresuradamente un cambio antes de registrar lo ocurrido.
Escalamiento completo. Informe identificador del caso, servicio solicitado, estado inicial, secuencia de acciones, cambio observado, evidencia disponible y situación del cliente. Registre quién recibe y quién autoriza el siguiente paso.
Informe identificador del caso, servicio solicitado, estado inicial, secuencia de acciones, cambio observado, evidencia disponible y situación del cliente. Registre quién recibe y quién autoriza el siguiente paso.
Comunicación durante la espera. Explique que el proceso está en pausa para realizar una revisión responsable. Indique cuál será el siguiente contacto y evite anticipar una conclusión que aún no ha sido validada.
Explique que el proceso está en pausa para realizar una revisión responsable. Indique cuál será el siguiente contacto y evite anticipar una conclusión que aún no ha sido validada.
Ejemplo aplicado. Una fisura atraviesa una zona estructural que iba a recibir presión durante el ajuste. Detén, apoya el producto en superficie protegida y conserva las piezas.
Evidencia: Estado actual desde varias vistas y secuencia exacta de lo ocurrido.